Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/apriltag_reference_frame/apriltag-reference-frame.po
Languages: ja

source: AprilTag Reference Frame
ja: AprilTag 参照フレーム

source: Introduction
ja: 紹介

source: Here are the axis designations in the new SDK:
ja: 新しいSDKでの軸の指定は以下の通りです：

source: Y axis points **straight outward** from the camera lens center
ja: Y軸はカメラレンズの中心から ** 直線的に外向き ** に指向します

source: X axis points **to the right** (looking outward), perpendicular to the Y axis
ja: x軸は右側 ** に ** 向いています（外側から見ると），y軸と直交しています

source: Z axis points **upward**, perpendicular to Y and X
ja: Z軸は ** 上向き ** に指向し、Y軸とX軸に垂直です

source: Note 1: If the camera is upright and pointing "forward" on the robot, these axes are consistent with the Robot Coordinate System used for :ref:`IMU navigation <programming_resources/imu/imu:axes definition>`
ja: 注 1: カメラが垂直に設置され、ロボットの前方を向いている場合、これらの軸は :ref:`IMUナビゲーション <programming_resources/imu/imu:axes definition>` で使用されるロボット座標系と一致します

source: Note 2: these axes are different than the official `AprilTag definitions <https://github.com/AprilRobotics/apriltag/wiki/AprilTag-User-Guide#coordinate-system>`__, even from the camera's frame of reference.
ja: 注意：これらの軸は、公式の`AprilTag定義 <https://github.com/AprilRobotics/apriltag/wiki/AprilTag-User-Guide#coordinate-system>`__ とは異なります。カメラの観測フレームから見ても同じです。

source: Translation Offset
ja: 翻訳オフセット

source: If the AprilTag is detected within the camera's field of view, the tag's center is described in that reference frame as (X, Y, Z) position, also called displacement or translation.
ja: もしAprilTagがカメラの視野内に検出された場合、そのタグの中心はその参照フレームにおいて(X, Y, Z)位置として記述され、これは移動または平移と呼ばれます。

source: This is illustrated with a camera preview image, called LiveView, from a Robot Controller device (Control Hub or RC phone).
ja: これは、Robot Controller デバイス（Control Hub や RC 電話）から取得したカメラのプレビュー画像、LiveView で示されています。

source: LiveView Offsets
ja: ライブビューのオフセット

source: Image depicting LiveView offsets
ja: LiveViewオフセットを示す画像

source: Imagine a laser beam pointing straight outward from the center of the camera lens. Its 3-dimensional path appears (to the camera) as a single point, located at the **green star**. You can see that the center of the AprilTag (**yellow star**) is offset from that "laser beam".
ja: カメラレンズの中心から一直線に外へと向いているレーザービームを想像してください。その3次元的な経路は（カメラにとって）単なる一点として見え、それが ** 緑色の星 ** に位置しています。そこで「レーザービーム」という点からアプライドタグの中心 ( ** 黄色い星 ** ) がずれていることが確認できます。

source: That **translation offset** can break down into three traditional components (X, Y and Z distances), along axes at 90 degrees to each other:
ja: その ** 翻訳オフセット ** は、互いに直角に配置された3つの伝統的な成分（X軸距離、Y軸距離、Z軸距離）に分解される可能性があります：

source: X distance (horizontal orange line) is from the center, to the right
ja: X距離（中央から右側までの水平オレンジ線）は中心から測定します

source: Y distance (not shown) is from the lens center, outwards
ja: レンズの中心から外側に測定されたY距離（表示されていません）

source: Z distance (vertical orange line) is from the center, upwards
ja: Z距離（中央から上に向かって垂直のオレンジ色の線）は、中心から上に測定します

source: Think of the Y distance as the length of the "laser beam", when the tip of the horizontal orange line touches the yellow star **on the tag**.
ja: Think of the Y distance as the length of the "laser beam", when the tip of the horizontal orange line touches the yellow star ** on the tag ** . Think of the Y distance as the length of the "laser beam", when the tip of the horizontal orange line touches the yellow star ** on the tag ** . Think of the Y distance as the length of the "laser beam", when the tip of the horizontal orange line touches the yellow star ** on the tag ** .

source: If the tag is exactly in front of the camera, X and Z are zero, while Y represents the positive distance to the tag.
ja: タグがカメラの正面に Exactly 位置している場合、X と Z はゼロになります。一方で、Y はタグから正の距離を表します。

source: Rotation Offset
ja: 回転オフセット

source: You can also see that the AprilTag's flat face is not parallel to the plane of the camera. That **rotation offset** can break down into three angles about the X, Y and Z axes.
ja: また、AprilTagの平面上の面がカメラ平面に並行でないことも確認できます。その ** 回転オフセット ** は、X軸、Y軸およびZ軸周りの3つの角度に分解されます。

source: Any off-axis pointing or tilting of the AprilTag is reported by the SDK as rotation about axes X, Y or Z. Here are some examples:
ja: 任意のオフ軸指向や傾きがAprilTagで発生した場合、SDKはX軸、Y軸、またはZ軸についての回転として報告します。以下に例をいくつか示します：

source: If that tag is parallel to the camera but tilted, say, clockwise, this is expressed as positive angular rotation (Roll) about the Y axis.
ja: もしそのタグがカメラに並行であるが傾いていた場合、例えば時計回りに傾いていた場合、これはY軸を中心に正の角度回転（ロール）として表現されます。

source: If a tag appears to the left side of the camera's view, this has an X-axis displacement or translation. It's a negative translation, since X points to the right.
ja: カメラの視野に左側にタグが見えた場合、これはX軸方向での位相移動または平移があります。これは負の平移です。Xは右に向かいます。

source: If that left-displaced tag is also angled, say, to face the camera, this is expressed as angular rotation about the vertical Z axis. It's a positive Yaw angle, according to the **right-hand rule**: with the thumb pointing along the positive axis, the fingers curl in the direction of positive rotation.
ja: もし左にずれたタグが角度を持ち、例えばカメラに向けて傾いている場合、これは垂直のZ軸を中心にした角度回転として表現されます。 ** 右の手の規則 ** によれば、親指が正の軸方向を指しているとき、掌が正の回転方向に curled します。つまり、これは正の Yaw 角度です。

source: If a detected tag is angled or pointing, say, slightly upward to the ceiling, this is expressed as rotation about X. Use the right-hand rule to confirm this would be a negative Pitch angle, since X points to the right. This example assumes the camera is pointing parallel to the ground/mat.
ja: もし検出されたタグが傾いていたり、天井に向けてわずかに上向いている場合、これはX軸周りの回転として表現されます。右手の規則を使って、X軸が右を指しているため、これは負のピッチ角度であることを確認します。この例では、カメラが地面やマットと平行に向けられていると仮定しています。

source: Related Info
ja: 関連情報

source: More discussion of the AprilTag reference frame is available here:
ja: 4月タグの参照フレームについての詳細は、こちらをご覧ください:

source: :ref:`Understanding AprilTag Detection Values <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:understanding apriltag detection values>`
ja: :ref:`AprilTag検出値の理解 <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values: apriltag検出値の理解>`

source: This section described the SDK's default AprilTag reference frame. Teams are welcome to make other calculations, such as the pose of the camera (or robot) relative to the AprilTag, or **relative to the game field**. Such advanced efforts can be useful and a good learning exercise, beyond the scope of the SDK and this guide.
ja: このセクションでは、SDKのデフォルトのAprilTag参照フレームについて説明しています。チームは、カメラ（またはロボット）がAprilTagに対してのポーズや、 ** ゲームフィールドに対してのポーズ ** など、他の計算を行うことも歓迎されます。このような高度な努力は、SDKおよびこのガイドの範囲を超えた有用で学習に役立つものです。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: FIRST Tech Challengeに関する質問、ご意見や訂正は\n" "westsiderobotics@verizon.net までお願いいたします。
